M.
Olá
pessoal, boa noite.
Vamos iniciar então mais uma live vida e
abundância, live do canal New de
Uberaba.
Nós temos realizado já alguns [música]
meses, bons meses, todos os domingos às
22 horas. Lembrando que essa live tem
como propósito
promover reflexões, um momento de
meditação, de reflexão, de oração no
início da semana em torno da temática do
adoecimento, da enfermidade, dos
problemas de saúde,
mas pensando a questão à luz da doutrina
espírita, [música]
com a ajuda da literatura, da obra
básica cartequiana e da literatura
subsidiária psografada do Chico Xavier.
Hoje nós teremos como tema um tema, um
texto que se encontra no livro
Companheiro,
livro da autoria de Emanuel, grafado
pelo Chico,
lá no capítulo 17,
luminosa bênção.
[limpando a garganta]
Vamos iniciar então a leitura da
mensagem.
Simbolizamos no plano físico a presença
de grande universidade. [música]
Da vida espiritual, a vida verdadeira,
procedem os alunos, o mais propriamente
considerando [música] as criaturas que
nascem nos lares humanos.
Antes, porém, da corporificação no berço
terrestre, [música] quantos já desfrutem
a faculdade de escolher o currículo de
lições determinadas,
solicitam matrícula nos institutos da
reencarnação,
no encalço de realizações das quais se
julgam necessitados,
quanto ao próprio gurilamento.
matérias professadas são as mais
diversas.
Temos aqueles que se que insistem pelo
renascimento no berço de extremada
penúria,
a fim de que o aguilhão da necessidade
lhes auxilie a descobrir a alegria de
trabalhar.
Surgem os que requisitam deformidades no
corpo, no intuito de instalar a luz da
humildade por dentro de si.
Surpreendemos
os que pedem moléstias congênitas
[música]
irreversíveis,
visando a correção de hábitos infelizes
nos quais se desvairaram em outras
instâncias do tempo.
Parecem os que rogam tribulações
difíceis de suportar,
procurando acumular fortaleza do
espírito. [música]
Repontam aqui e ali os que solicitam
inibições no campo afetivo,
no objetivo de buscarem a sublimação dos
próprios sentimentos.
E existem aqueles muitos outros que
imploram retorno à presença de antigos
desafetos,
a eles se prendendo nas teias da
consanguinidade,
intentando aprender perdão e tolerância
nos recessos do lar.
Obtidas as concessões,
começam as providências
que as efetivem a benefício dos
candidatos. [música]
Entretanto, muitos aprendiz
recuam diante dos obstáculos,
entrando em conflitos de consciência.
No íntimo, sabem-se famintos de valores
espirituais, [música] como sejam a
paciência e a humildade,
a coragem e a firmeza de caráter, o
espírito de renúncia e a compreensão,
mas retomam instintivamente os estados
negativos em que se emaranharam em
muitas das existências passadas,
surgindo depois mais endividados perante
a contabilidade da vida.
Se te encontras na terra num processo
assim de aperfeiçoamento e resgate,
asena o coração refletindo na perenidade
da vida e pede forças a Deus em oração
para que não te afastes do rumo certo.
de longe de troféus passageiros [música]
suscetíveis de te enganarem nas
exterioridades da existência humana,
reconhecerás no hino do próprio ser que
estás conquistando pouco a pouco
tesouros imperecíveis de paz e de
alegria, trabalhando e servindo sempre
com a bênção luminosa da aceitação.
Essa é a mensagem do Emanuel em que ele
propõe como bênção luminosa,
como dádiva, concessão divina de luz,
o poder,
a capacidade psíquica de aceitar,
aceitar tudo aquilo que, de certo modo,
nós mesmos nos propusemos a desempenhar
antes de nosso nascimento no mundo
físico, no plano material.
Por isso que Emmanuel afirma que o plano
físico,
a vida na carne é uma espécie de
universidade
onde nós somos alunos.
alunos que t a possibilidade
de compor [música] o próprio currículo,
porque nós escolhemos
as dificuldades que iremos vivenciar,
pelo menos aquelas que estão no nosso
planejamento reencarnatório,
aquelas que foram selecionadas
com muito cuidado
estrategicamente
para nos ofertar ou nos possibilitar
lições determinadas, lições específicas,
lições que atendem a demandas próprias,
a demandas nossas pessoais.
Então, temos necessidades,
vulnerabilidades,
fragilidades no campo psíquico,
espiritual,
que precisam, carecem, exigem a
experiência
no mundo para aquisições, aquisição de
determinadas virtudes, de determinadas
qualidades,
de determinadas lições
que só são possíveis quando vivenci Amos
ocasiões específicas,
ocasiões que nós julgamos como
necessárias.
Consciencialmente nós fazemos esse
julgamento. E a espiritualidade amiga,
os benfeitores que avalizam nossa
reencarnação, que assessoram nossa
reencarnação, [música] nos auxiliam
nesse planejamento para que possamos
tirar bom proveito de cada segundo aqui
na Terra.
E aí, Emanuel cita algumas dessas
circunstâncias específicas com
aprendizados determinados.
Por exemplo,
quem escolhe viver no mundo uma situação
de extremada penúria, de muita pobreza,
de muita miséria, necessidade e carência
material,
está convidado pela vida a desenvolver o
gosto pelo trabalho, porque trabalhar é
muito trabalho,
mas
encontrar no trabalho uma bênção, uma
dádiva que proporciona alegria.
Só aqueles que necessitam muito dele
para sobreviver,
para comprar o pão de cada dia, para
sustentar
a saúde dos filhos. Só esses entendem
que uma oportunidade de emprego, por
exemplo, é uma concessão, uma dádim.
Existem aqueles que pediram aos
avalistas reencarnatórios,
[música] aqueles que planejam nossa
reencarnação,
a prova dura, difícil
[limpando a garganta] de alguma
deformidade no corpo,
porque precisavam
desenvolver em si o poder da humildade
ao necessitar
do auxílio, auxílio alheio
o socorro do próximo em muitas
circunstâncias.
Muitos de nós, e aí eu me dirijo direto
aqueles que têm acompanhado mais a miúde
essa live, solicitam moléstias
congênitas,
enfermidades
que podem atravessar uma existência
inteira, que são irreversíveis,
incontornáveis.
E são essas moléstias que nos ajudam na
correção de hábitos.
Por exemplo, [música]
alguém que que vive no na presente
existência
a dificuldade, as dificuldades trazidas
por um diabetes,
está convidado pela vida a mudar de
hábitos no campo da dieta,
da alimentação,
a buscar a atividade física,
o controle das próprias emoções, enfim,
uma enfermidade pode ser um baita
convite à disciplina e o autocontrole,
né?
Existem aqueles que enfrentam
tribulações difíceis de suportar no
campo do matrimônio, do casamento,
[música]
da paternidade ou da maternidade.
E essas dificuldades trazem a virtude da
fortaleza de espírito, da capacidade de
resistência [música] e perseverança.
Existem aqueles que vivem, optaram por
viver inibições no campo afetivo.
ausência, por exemplo, de um companheiro
ou de uma companheira,
é a experiência do matrimônio, da
felicidade conjugal.
É um convite à sublimação dos próprios
sentimentos [música] no campo afetivo
sexual.
A escolha de da presença de antigos
adversários, antigos desafetos no seio
familiar, convivendo com esses desafetos
diariamente,
proporciona o desenvolvimento
do poder de perdoar, de tolerar,
de ter paciência com aqueles que nos
testam mais.
Enfim, todas essas dificuldades
nas nossas vidas,
muito provavelmente foram escolhidas por
nós mesmos [música] quando ainda
preparávamos nossas reencarnações. E, no
entanto, quando as vivenciamos no plano
físico, muitas vezes blasfemamos
dizendo:
"Deus esqueceu de mim.
O que que eu fiz para merecer isso?
Porque estou assim abandonado pelos
espíritos.
Nós maldizemos, amaldiçoamos
essas situações como se fôssemos vítimas
de grande injustiça ou como se elas não
nos dissesse respeito.
Nos tornamos então aqueles que a mãe nos
chamou de aprendizes recuando diante dos
obstáculos, se acovardando diante dos
obstáculos.
Nós que somos tão famintos de valores
espirituais, que somos tão necessitados
de virtudes e qualidades que nos
enobreçam o caráter,
acabamos retomando instintivamente
os estados negativos, recapitulando
vícios, recapitulando más tendências,
comportamentos infelizes
e desertando
da luta que nós mesmos
planejamos antes de renascer.
Por isso que Emana vai nos convidar a
oração para que nós possamos pedir
forças a Deus,
aquela força que nos faculta não nos
afastarmos do rumo certo, do caminho do
acerto, da vitória espiritual.
Porque é esse caminho mais santo, mais
distinto
que vai nos possibilitar a conquista de
tesouros imprecíveis, de virtudes que
para todo sempre serão nossas.
É um outro tipo de riqueza. É aquela
riqueza que não se perde, aquela riqueza
que não se deteriora, aquela riqueza que
não se rouba.
é a bênção luminosa da capacidade de
aceitar.
Capacidade de aceitar que a gente pode
também definir por uma outra palavra,
com uma outra palavra, que é a
resiliência.
A a resiliência é o dom daquele que tem
a chamada inteligência emocional,
porque é uma aceitação inteligente,
não uma aceitação qualquer, não é uma
aceitação eh
cega, que desconhece o valor daquilo que
tá fazendo, não.
A gente aceita [música] consciente de
que na vida algumas coisas podem ser
mudadas,
podem podem ser evitadas, podem ser
transformadas,
outras não.
As coisas que podem ser mudadas,
modificadas,
por vezes evitadas, a gente muda, a
gente transforma, a gente evita.
Mas aquelas que a gente não pode mudar,
que a gente não pode alterar, das quais
a gente não pode escapar, não pode
fugir, essas a gente aceita,
mas aceita de forma inteligente.
aceita [música] dizendo para si mesmo:
"Bom, já que eu não posso escapar dessa
circunstância, dessa dificuldade ou do
convívio com essas pessoas, [música]
então pelo menos eu vou tirar proveito
dessas circunstâncias, dessa situação,
aprendendo com isso,
conquistando valores espirituais novos
com essa situação.
Foi essa inteligência espiritual, por
exemplo, que o apóstolo Pedro adquiriu,
que ele não tinha, mas [música]
após a crucificação de Jesus ele
adquiriu.
Ao ver o grupo do qual fazia parte, em
aflição, por vezes disperso,
ao se despedir do grande amigo e
benfeitor de sua vida, nosso Senhor
Jesus Cristo,
Pedro poderia desistir, se rebelar
ou poderia ser resiliente,
aceitar as dificuldades, aprendendo com
a ocasião. [música] E foi isso que ele
optou por fazer.
E foi isso que tornou ele um espírito
tão maduro a ponto de detervimento
cristão na primeira hora. Essa
maturidade adquirida [música] a gente
encontra nas páginas de sua carta, né? A
carta de Pedro, a carta só a carta
apostólica,
por exemplo, no capítulo 14, no
versículo 19, quando Pedro diz: "Por
isso também os que sofrem segundo a
vontade de Deus [música]
encomendam as suas almas ao fiel criador
na prática do bem".
Então, se eu sofro segundo a vontade de
Deus, ou seja, se eu vivo uma
circunstância, se eu vivo uma situação,
se eu convivo com uma determinada pessoa
que foi Deus que colocou na minha vida
ou na qual Deus situou a minha vida,
então eu confio a ele,
o meu sucesso, o meu desempenho moral
dentro dessa prova. Eu faço aquilo que
precisa fazer, confiando que aquilo que
tiver longe do meu alcance, para além
das minhas forças e das minhas
possibilidades, Deus fará.
essa resiliência que deu, que Pedro
aprendeu e que ele expõe, por exemplo,
nessa nesse versículo da sua carta
apostólica,
um capítulo antes também, na mesma
carta, no capítulo 3, versículo 17, o
mesmo Pedro vai dizer: "Porque melhor é
que padeçais fazendo bem, se a vontade
de Deus assim o quiser, do que fazendo
mal.
Se a gente reencarna inevitavelmente
todo reencarnado,
todo reencarnante
vai viver algum tipo de aflição,
angústia, prova ou expiação.
Então, que eu viva a aflição, a prova, a
dificuldade,
realizando o bem,
semeando a melhor semente do mundo,
ofertando aqueles que me observam, que
me testemunham a luta,
ofertando o melhor de mim,
o bom serviço,
a conduta mais feliz, mais simpática,
mais fraterna. Eu
não posso escolher sofrer ou não. Esse
direito de escolher eu não tenho.
Porque se estou encarnado, algum tipo de
dificuldade eu viverei em algum momento.
Mas eu posso escolher como viverei a
dificuldade,
que postura eu vou adotar ao viver a
dificuldade, ao viver, por exemplo, a
enfermidade, o adoecimento, conforme o
tema que a gente tem debatido aqui na
live.
Por isso que Pedro ainda num outro
capítulo anterior ao capítulo 3, o
capítulo 2, versículo 21 vai dizer:
"Porque para isto sois chamados, pois
também o Cristo padeceu por nós,
deixando-nos o exemplo. Se nosso Senhor
Jesus Cristo puro, santo, [roncando]
sem mácua, sem mancha espiritual,
padeceu uma série de dificuldades,
inclusive desencarnando de forma
vechatória, humilhante,
padecendo sofrimentos físicos, mas
também sofrimentos morais, o abandono, a
incompreensão.
Por que eu que trago tantos defeitos
morais,
vou viver situações
diferentes, especialíssimas,
de ausência de problema, de sossego
absoluto. [música] Quem eu penso que
sou?
Que equívoco eu tenho a respeito de mim
mesmo, acreditando que me será possível
atravessar essa existência [música] sem
problema algum,
porque em verdade a gente reencarna, a
gente nasce para aperfeiçoar,
aprimorar nossas forças espirituais
[música]
e marcar algo não faz bom marinheiro.
Os bons navegantes se tornaram bons,
enfrentando ondas enormes, tempestades
em alto mar, rochedos perigosos.
Foi com os desafios que os grandes
navegantes se tornaram, [música]
os condutores de Nus,
por exemplo, Vasco da Gama, Pedro
Álvares Cabral e outros tantos.
>> [música]
>> Então nós também conduziremos o barco de
nossas vidas com acerto,
mas não seremos poupados [música] das
entemperes, das dificuldades que todo
bom marinheiro precisa vivenciar.
E a cada dificuldade nós nos faremos
mais sábios e mais fortes.
Pensemos, por exemplo, no exemplo do
prego na tábua.
Quanto mais forte é o impacto do martelo
sobre a cabeça do prego, mais ele se
aprofunda na madeira e mais firme ele se
apresenta.
Quanto mais pancadas ele leva, mais
golpes ele recebe, mais firme ele se
mostra dentro da madeira.
Assim somos nós. Quanto mais
dificuldades vivemos,
mais resistentes espiritualmente nós nos
mostramos.
Certa feita, eu me encontrava
na em Israel com alguns companheiros e
aí passávamos próximo a uma plantação de
de oliveiras, né, muitas oliveiras.
E justamente no momento
em que os proprietários realizavam a
colheita das azeitonas, né?
E eu achei curioso a forma como eles
realizavam essa colheita, porque o
funcionário, o agricultor golpeava os
galhos da oliveira com bastante força,
batia, dava uma surra mesmo na árvore,
obrigando que algumas frutas específicas
caíssem sobre uma lona que [música]
estava estendida no chão, na base da
árvore.
E aí uma pessoa nativa, uma pessoa do
local, me explicou
que essa maneira de colher, esses golpes
que eram desferidos [música]
violentamente contra a oliveira, faziam
com que só pendessem, só caíssem no
galho aqueles frutos que realmente
estavam no ponto para serem prensados e
transformados no azeite.
Então, aquela era a técnica de golpear
duramente. A oliveira sofria o golpe
mais duro e em troca entregava ao
agricultor o seu melhor fruto,
aquele que seria ouro líquido, o melhor
azeite.
Então, sejamos nós como as oliveiras,
enfrentemos aí os golpes, né, desferidos
pelas circunstâncias da vida, mas
ofertando à vida aquilo que de melhor
tivermos em nossos corações.
Então, nós vamos pedir a Jesus
que nos auxilie
nas experiências que exijam de nós a
resiliência.
a aceitação,
o o entendimento e a compreensão acerca
das provas, dos processos expiatórios.
Que saibamos, Senhor, crescer com as
dificuldades,
amadurecer com as lutas, aprimorar
nossos corações com as dores que
venhamos a vivenciar,
sobretudo aquelas dores no campo da
saúde física,
que a enfermidade, Senhor, que não pode
ser contornada, que precisa ser vivida,
que ela nos proporcione.
>> [música]
>> o crescimento, o amadurecimento
de nossos corações.
Que assim seja, Senhor.
Então, nós agradecemos aqui a presença
de todos que participaram da live.
Agradecemos os companheiros [música] que
nos assistem posteriormente através do
vídeo gravado, pedindo a todos que
continuem divulgando o trabalho junto
aos seus amigos, aos companheiros que
mais necessitem [música]
e que todos tenham uma boa semana, uma
semana de paz, de trabalho, de
aprendizado. [música]
Beijo no coração de cada um.